# HOW TO START THIS PROJECT

To start this project, you need:

- Node and NPM

## INSTALL DEPENDENCIES

Firstly, install dependencies:

```sh
npm i
```

## BUILD PROJECT

```sh
npm run build
```

## START A DEV SERVER

```sh
npm run dev-start
```

# Додаткові питання

1. Яке основне призначення webpack?

   Webpack — це модульний збирач, основна мета якого полягає в тому, щоб об'єднувати всі залежності проєкту (JavaScript, CSS, зображення тощо) у один або декілька вихідних файлів. Це допомагає оптимізувати веб-додаток, забезпечуючи меншу кількість HTTP-запитів і більш ефективну роботу браузера.

2. Яка різниця між завантажувачами та плагінами?

   - Завантажувачі (loaders): Вони використовуються для обробки окремих файлів та конвертації їх у відповідні модулі, які можна включити у ваш пакет. Наприклад, вони можуть трансформувати файли типу CSS, зображень, або коду написаного на іншій мові (наприклад, TypeScript, SCSS) у формат, зрозумілий Webpack. Завантажувачі працюють на рівні файлів.
   - Плагіни (plugins): Вони призначені для розширення можливостей Webpack і виконують більш складні завдання. Плагіни можуть впливати на весь процес збірки, а не тільки на окремі файли. Наприклад, плагіни можуть оптимізувати файли, видаляти непотрібний код або генерувати додаткові файли (як-от index.html).

3. Наведіть приклади завантажувачів.
   - babel-loader: Трансформує сучасний JavaScript (ES6+) у версії, сумісні з більшістю браузерів.
   - css-loader: Дозволяє Webpack інтерпретувати імпорти CSS у JavaScript-файлах.
     style-loader: Інжектує CSS-стилі у DOM (звичайно використовується разом із css-loader).
   - sass-loader: Трансформує SCSS/SASS-файли у CSS.
   - file-loader: Обробляє імпорт файлів (наприклад, зображень) у JavaScript і копіює їх у вихідну директорію.
   - ts-loader: Дозволяє Webpack обробляти файли TypeScript, трансформуючи їх у JavaScript.
4. Наведіть приклади плагінів.
   - HtmlWebpackPlugin: Автоматично генерує HTML-файл, який включає всі ваші збірки JavaScript і CSS.
   - CleanWebpackPlugin: Очищає вихідну директорію перед новою збіркою, щоб видалити старі або непотрібні файли.
   - MiniCssExtractPlugin: Витягує CSS у окремі файли замість того, щоб інжектувати його у JavaScript-файли.
   - WebpackBundleAnalyzer: Візуалізує розмір та вміст зібраних файлів, допомагаючи оптимізувати їх розмір.
   - TerserPlugin: Використовується для мінімізації JavaScript-коду, зменшуючи розмір файлів для швидшого завантаження.
